# description

bumi diperkaya dan dipelihara dengan beragam tanaman, salah satunya tanaman herbal. tanaman ini bermanfaat untuk menyembuhkan berbagai macam penyakit, dengan berbagai macam cara pengelohaannya seperti dijadikan obat dan jamu. Indonesia memiliki berjuta ragam tanaman obat yang berpotensi dikembangkan untuk menambah nilai industri obat berbahan herbal (Jamu, Obat Herbal Terstandar/OHT, dan Fitofarmaka) yang jauh lebih besar dibanding negara lain. Sebagai negara yang memiliki tidak kurang dari 30.000 spesies tumbuhan maupun sumber daya laut, tentunya tidak aneh jika Indonesia dapat menjadi pengekspor produk obat herbal terbesar di dunia 

Banyak tanaman seperti daun, kulit kayu, akar, biji, buah, dan masih banyak lagi digunakan sebagai bahan yang sangat penting untuk produksi obat herbal. Pengobatan Herbal lebih disukai di negara-negara berkembang maupun maju sebagai alternatif untuk obat sintetik terutama karena tidak ada efek sampingan. untuk mengidentifikasi berbagai jenis tanaman herbal teknik yang lebih efisien dan lebih mudah ialah dengan teknik visi komputer. digitiasi tanaman obat sangat penting bagi konservasi keanekaragaman hayati dan juga untuk pengukuran yang tepat untuk bahan dasar daun tanaman herbal.

bahan utama berjumlah seratus tanaman herbal, terdapat dua label yang di masing-masing labelnya terdiri dari lima puluh tanaman herbal. pada label pertama Aloe vera(Lidah buaya), dan label kedua Pandanus amaryllifolius(Daun pandan). tanaman ini diambil dari kebun setempat dan beberapa tanaman diambil dari kebun tetangga dengan izin pemilik kebun. setelah pengambilan bahan, dilakukan pengambilan gambar pada setiap tanaman tersebut, dengan syarat satu daun satu gambar. pengambilan tersebut menggunakan kamera seluler (model :  Xiaomi Mi 10T). gambar daun tersebut sangat berguna sebagai bahan pembelajaran dalam mata kuliah Kecerdasan buatan dan berguna untuk dikembangkan kepada masyarakat.

